# Merge Sort (Linked List)
## Команда "Мусорперерабатывающий завод"

Группа: 11-104

|   Фамилия Имя    | Вклад (%) |
|:----------------:|:---------:|
| Зинатуллин Ришат |    50     |
|  Халилов Булат   |    50     |

**Девиз команды**
> _Если вы не знаете, что делаете, то и ваш враг не знает.._

## Структура проекта

Проект состоит из следующих частей:

- [`src`](src) - реализация двух сортировок (исходный код и заголовочные файлы);
- [`benchmark`](benchmark) - контрольные тесты производительности двух сортировок (Mergesort Dynamic Array, Mergesort Linked List);
- [`examples`](examples) - примеры работы Merge Sort (Linked List);
- [`dataset`](dataset) - наборы данных для запуска контрольных тестов и их генерация;

## Сборка и запуск

Брооооооо, ты, наверное, хочешь узнать, как работает Merge Sort (Linked List). Для начала посмотри видос. В дальнейшем тебе стоит
открыть пакет examples, в нем открой модуль how_to_use.py и посмотри че ваще могёт и практикует Merge Sort (Linked List).

Чтобы проанализировать сортировки, тебе нужно открыть пакет dataset. 
Если в нем не пусто, то ты обнаружишь модуль generate_txt_dataset.py и запустишь его. После чего в пакете dataset 
у тебя появятся пакеты data_of_dynamic_array и data_of_linked_list. В каждом из этих пакетов есть пакеты 01, 02, 03, 04, 05. В каждом 
из них есть txt файлы, такие как 100.txt, 5100.txt, 10100.txt, 15100.txt, 20100.txt, 25100.txt. 
Названия этих файлов соответствуют количеству случайных чисел в них. 
Пакеты и модули для дальнейшего анализа готовы. Ты красавчик !!

Чувааааааак, ты, наверное, хочешь построить графики временной сложности двух сортировок. 
Но для начала нам нужно сделать замеры по времени в Эксель таблице. Открой пакет dataset и 
запусти модуль generate_excel_control_tests.py(придется ждать 30 минут,
так как мы писали все на питоне), который напрямую связан с модулем benchmark.py, находящийся в пакете benchmark. 
В модуле generate_excel_control_tests.py мы используем функции модуля benchmark.py, которые делают замеры по
времени. Модуль generate_excel_control.py создает controltests.xlsx файл,
в котором замеры каждой операции в мс на 10 запусках на 01, 02, 03, 04, 05 наборах данных и на количествах элементов, которые
указаны в названиях txt файлов, таких как 100.txt, 5100.txt, 10100.txt, 15100.txt, 20100.txt, 25100.txt.
Также в этом файле записаны средние значения обоих сортировок на этих же запусках, наборах данных и
количествах элементов. 

Настало время графиков !! Открой пакет dataset и запусти модуль graphs.py. Те средние значения, которые были
подсчитаны и записаны в controltests.xlsx файле, мы будем использовать, как значения на оси ординат, которые
будут соответстовать значениям на оси абцисс(то есть 100, 5100, 10100...) для двух сортировок. Также на графике
будут построены три вида кривых: что предполагалось для Linked List, что получилось для Linked List и Dynamic Array,
чтобы сравнить Mergesort на разных структурах данных.

В целом мы проделали большую и трудоемкую работу, которая помогла нам закрепить знания на практике, такие как
написание Mergesort для Dynamic Array, Mergesort для Linked List, генераторов для пакетов, txt и xlsx файлов, бенчмарков
и графиков. 
